(준) 저를 채용해 주시면
이거 내려 드릴게요
(성한) 뭘?
[휴대 전화 속 피아노 연주 소리]
[피식하는 숨소리]
[리드미컬한 음악]
[성한과 준의 웃음]
- 6월의 남자?
- 6월의 남자
- 아, '준'
- '준'
- 너였니?
- (준) 네
아, 변호사님 진짜 멋있어요
[옅은 탄성]
[준의 웃음]
(성한) 그래?
이런 *발새끼, 개**야!
[비장한 음악]
[음성 변조된 성한의 말소리]
- 개새끼
- 아!
이거 어떻게 할 거야, 새끼야!
- (준) 잠깐만
- 어? 어떡할 거냐고!
[준의 괴로워하는 신음]
(성한) 아, 이 새끼!
[준의 힘겨운 신음]
[성한의 아파하는 신음]
[준의 괴로워하는 신음]
[성한의 괴성]
[성한의 포효하는 소리]
[형근의 거친 숨소리]
아니, 법 공부하신 분께서
이게 뭡니까?
폭력이라니요
전 빼 주세요
느닷없고 일방적인 폭력이...
(성한) 이 새끼가 처맞으려고
[준의 겁먹은 신음]
야, 그러면 느닷없고
일방적이고 주도면밀한
동영상은 어떡할 건데, 이 새끼야
그러니까 내려 드린다고
여기까지 직접 왔잖아요
그러니까 내리라고
(준) 그럴 테니까 고용을 하시라고요
이 미친 새끼가 이게...
[준의 놀란 신음]
(형근) 참으세요
[형근의 힘주는 신음]
[준의 아파하는 신음]
[형근의 짜증 내는 신음]
[형근의 거친 숨소리]
이게 정말, 확
아, 자
자, 자, 우리가 이제
해결을 하, 하자고요
이쪽은
영상 내리세요
당장 내려, 이 새끼야
(형근) 변호사님은 최준 변호사
채용하세요
변호사 1명 더 뽑기로 했잖아요
내가 언제? 언제 그랬어요, 내가?
지금 사무실 인력이 넘칩니다
변호사님은 당신 한 분
내가 일당백 하라는 소리는
하지도 않아
일당일밖에 하지 않는 당신
1명뿐이잖아요
창사 이래
이렇게 의뢰가 많았던 적이 없어요
더 잘 아시죠?
(성한) 여보세요, 그거 몰라요?
그, 매미도 다 한철이에요
(준) 한철일 때
열일 해서 굳히셔야죠
이 새끼가, 저거 아직
덜 처맞고, 확, 씨
[준의 당황한 신음]
너 그러면은, 새끼야, 어?
동영상 그, 사람들
다 퍼져서 나간 거
어떡할 거야, 새끼야
아, 그, 내가 블로킹해서 못 퍼가요
제가 삭제하면 끝
그래?
그래, 그럼 그렇게
삭, 삭제하라고, 빨리
채용되는 거죠?
알았으니까
삭제해
[우아한 효과음]
[익살스러운 음악]
끝, 봐요, 영상 없죠?
[준의 어색한 웃음]
아이고
[형근의 안도하는 숨소리]
아, 자, 이제 서로 지나간
어, 오해들은 정리하시고
- 악수 한번 하시고
- 아, 예
악수, 악수, 자
- 발...
- 독일에서는 이렇게 인사했어
발을 손처럼 쓰세요
- 아, 네...
- '학센', 독일에서 오셔서
(준) 아, 손, 아...
[노크 소리]
[문이 드르륵 열린다]
상담 오셨는데요?
- (성한) 네
- (준) 벌써 몰려드네
아이, 당장 출근은
조금 빡센데, 이게
당장 퇴사하고 싶니?
아, 아닙니다
감사합니다, 감사합니다!
아...
(성한) 아, 예, 안녕하세요?
어서 오십시오
조금 어수선했습니다
이쪽으로 들어오시죠, 예
(형근) 앞으로 일정은
제가 문자 메시지로 전달을...
이서진
이서진 맞죠?
오, 오, 와, 와, 완전 이쁘다
[준의 옅은 탄성]
아, 저기, 여기는
새로 오실 변호사님이신데요
출근 시작하시면은
그때 차차 인사...
아
[익살스러운 음악]
아, 감사합니다
- 멀리 안 나가요
- 예
오, 너무 이뻐
[새봄의 탄성]
진짜 멋있어
멋있단 말 자주 듣죠?
처음 들어요
멀리 안 나가요
으응, 멀리 안 나가요
[새봄의 감탄하는 신음]
(성한) 저, 실장님
[문이 드르륵 열린다]
(새봄) [작은 소리로] 실장님?
실장님
사무장님은 계시니까
서진 씨가 상담실장으로
하는 걸로 하죠
그, 앞으로 저 상담할 때
그리고 옆에 동석하세요
일은 하면서 배우는 거니까
그리고 의뢰인들 케이스가
대체적으로
상상 이상일 때가 있으니까
웬만하면 그
보는 앞에서 내색은 좀...
상상 이상 케이스
당사자였던지라 그다지
오, 그런 스탠스 아주 좋아요, 응
그럼 저 상담하는 거 한번 봐 보세요
보는 것도 공부니까
갑시다, 지금
[손가락을 튕긴다]
갑시다, 빨리
[익살스러운 음악]
- 변호사님?
- 네
무슨 말인지 이해하시겠죠?
어...
그러니까 두 분의 부정 행위를
그, 입증을 해서
그, 선생님께서 이혼할 수 있게
해 달라는 말씀이시죠?
[멋쩍은 신음]
예
(성한) 그...
[성한의 헛기침]
현재 배우자분께서는
두 분의 관계를
그, 인지하고 계신가요?
아, 네, 며칠 전에도 만났어요
아, 제발 이혼해 달라고 사정도 하고
뭐, 매달려도 보고 그랬는데
뭐, 이제는 법으로
하는 수밖에 없어서요
그, 유책 배우자가
이혼 소송을 할 때는
웬만해서는 좋은 결과를
그, 끌어내기가 좀 어렵거든요
저기, 여기 이분요
김서진 씨 맞죠?
김서진 씨 이혼 소송도
이기셨잖아요
그래서 제가 여기 온 건데
김서진 씨 맞죠?
(성한) 이서진입니다
저희 상담실장님이시고요
그리고 그 케이스는
아니, 그 케이스는 좀 다르죠
한 아이의 인생이 걸린
그, 양육권의 문제였고요
- 그건 변호사로서 제가 적극적...
- (지숙) 그럼 우리는
불륜이라서
도와줄 수 없다는 건가요?
(정호) [작은 소리로] 그만해
우리 그냥 갑시다
다들 같은 얘기잖아
(지숙) 사람 목숨이 달린 일이라고요
이 사람이 죽어요
당장 이혼을 못 하면은
정말 큰일 나요, 변호사님
무슨...
(정호) 아...
제, 제가 간암입니다, 예
네, 간 이식을 받으면
생존 가능성이 높다고 하니까
이 사람이 공여자가 되겠다고
혼인 신고가 정말 필요해요
예, 예, 예
예, 예, 무슨 말씀인지
이해했습니다, 예
배우자라야 그
이식 대상자가 되니까
그러니까 방법은
두 분이 혼인을 하셔서
이식 수술을 해 주시겠다
그 말씀인 거잖아요
네, 그렇죠, 맞아요, 맞아요
바로 그거예요
어떻게 좀 안 될까요, 예?
사람은 살리고 봐야 되잖아, 그죠?
저기, 현재 배우자분께서는
그, 기증을 하실 수가
없는 상태인가요?
뭐, 지병이 있으시다거나...
(지숙) 아니요
아주 건강한 배우자가 있어서요
저한테까지 기회가
제공되지 않고 있어요, 참
그 여자는요
이혼이 아니라
사별을 기다린다니까요
(관리사) 어깨 엄청 뭉치셨는데
[우아한 음악이 흘러나온다]
라운딩 나가셨어요?
(지현) 골프 칠 여유나 있으면 좋지
아이고, 이것 봐
다들 지 욕심 챙긴다고 유난이니
내 어깨만 뭉치고
지겨워 죽겠어, 정말
(성한) 그, 자녀분은요?
예, 16살 먹은 아들이 하나 있어요
지금 유학 중이고요
그 아드님은 혹시
이런 상황에 대해서 좀
어느 정도는 알고 있나요?
(정호) 뭐, 자세히는 아직
아, 제가 아픈 건 알고 있습니다
아니, 당연히 자식도
알아야 되는 거잖아요
근데 그 여자는 일언반구 없어, 어?
사람이 이 지경인데, 어?
애 유학비 벌어 와라
[휴대 전화 진동음]
뭐, 그 지 뭐예요, 그거?
품위유지비 벌어라
하, 작년에는요
교수 연금까지 당겨 받았다니까요
아니, 그런 게 유책 아닌가?
- 저, 잠깐...
- (성한) 아, 예
[문이 드르륵 여닫힌다]
그 여자가
보험은 또 얼마나 많이
들었는 줄 아세요?
살릴 수 있는데 죽기만 기다리는 거
그거 살인이잖아
안 그래요, 실장님?
[성한의 난감한 숨소리]
[무거운 음악]
(지현) 이번 달엔
좀 더 보내 줘야 돼
민수 방학 특강비 선입금해야 돼
(정호) 얼마나?
400 더 보내 줘
아니, 연금 당겨 받은 거
벌써 없는 거야?
(지현) 차 바꿨어
15년 똥차 몰다가
강북에서 죽을 뻔했다고
[떨리는 숨소리]
(성한) 그나저나
왜 모드가 다릅니까?
네?
(성한) 아니, 내가
김서진이라고 했으면
한 소리 들었을 것 같아서요
왜 가만히 계셨어요?
상담 흐름에 방해될 것 같아서요
씁, 그런 이유로
이서진이
김서진이 되지는 말죠
[따뜻한 음악]
아후, 일 너무 많이 했죠?
아우, 굉장히 피곤해요, 지금
그렇기 때문에 나는 지금
좀 퇴근을 해 봐야 될 것 같거든요
왜냐하면 일을 너무
많이 했기 때문이에요
갑니다, 아싸
[문이 드르륵 여닫힌다]
뭐야?
[음악: 김흥국 '호랑나비']
(성한) 하!
싸!
♪ 하 호랑나비 ♪
♪ 한 마리가 ♪
♪ 아 꽃밭에 ♪
♪ 앉았는데 ♪
♪ 도대체 한 사람도 하 ♪
♪ 즐겨찾는 이 ♪
♪ 하나 없네 ♪
[숨을 들이켠다]
[만족한 숨소리]
[게임기 조작음]
오케이, 오케이
기영아!
(기영) 삼촌!
[성한의 신난 신음]
(성한) 기영아, 잘 있었어?
이 해 봐, 이
- (기영) 이
- 이거 다 났네
[기영의 웃음]
안녕하세요, 정 기사님
(정 기사) 9시까지
데리러 오겠습니다
아니, 9시는 좀 이르지 않나요?
저, 주말엔 늦잠이 꿀인데
아, 오늘 저녁 9시까지
데리러 오겠습니다
(성한) 오늘이요?
알겠습니다
그럼
(기영) 삼촌, 시간 없어, 빨리 가자
어, 그래
[달려가는 발소리]
[성한의 신난 신음]
[따뜻한 음악]
야, 저기요
너 진짜 먼저 시작하면 반칙이야
반칙이야
아, 한번 보는 거야, 그냥, 어우
(성한) 아니야, 아니야, 아니야
뭐 먹, 먹, 먹고 시작하자, 뭐?
아, 삼촌 오래간만에 봤는데!
[기영의 칭얼거리는 소리]
[보채는 소리]
쯧, 이씨
[게임기 조작음]
자
- (기영) 난 됐다, 응
- (성한) 그래
[기영과 성한의 애쓰는 신음]
당해 봐라!
[게임 속 환호성]
(성한) 먹어
음
[기영의 힘주는 소리]
- (성한) 적당히 해, 이 녀석아
- 오, 예!
[성한의 웃음]
(기영) 아니
[성한의 힘주는 신음]
(기영) 이야!
(성한) 으!
- (성한) 기영아
- (기영) 네?
오늘 니가 이겼다고
앞으로도 계속 이기는 게 아니야
이 삼촌이 또 이겨 줄 거야
아니에요
제가 꼭 이기는 거예요, 맨날
[성한의 아쉬운 숨소리]
아이고, 아이고, 우리 기영이
[기영의 아쉬운 신음]
집에 가면 바로 자, 어?
[기영의 칭얼대는 신음]
바로 자야 돼
[기영의 웃음]
알았지? 응?
[기영의 옅은 웃음]
타
- (기영) 빠이, 빠이
- (성한) 빠이, 빠이
벨트부터 해, 벨트
[차 문을 달칵 닫는다]
- 정 기사님
- 네
근데 오늘은 왜...
아, 그게
미국에서 큰 사모님이
곧 들어오세요
다들 좀 긴장하는 눈치라
- 큰 사모님이요?
- (정 기사) 네
기영이 친할머니
아
네, 알겠습니다
밤길이니까 좀 천천히
부탁드릴게요
- 그럼
- (성한) 예
[창문을 툭툭 두드린다]
(성한) [작은 소리] 톡 해, 톡
또 봐
빠이, 빠이
[음악: '신성한, 이혼' OST]
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
어, 현우야, 잠깐만
(서진) 왜? 뭐 필요한 거 있어?
뭐야
그냥 전화한 거야?
[준의 한숨]
(새봄) 커피?
[옅은 웃음]
아, 첫 출근이라 긴장이 돼서 그런지
커피가 계속 들어가네요
[준의 웃음]
사무실이 너무 조용하니까, 응?
제 심장 소리가
막 들리는 것 같기도 하고, 예?
머신도 있고 믹스도 있고
[멋쩍은 숨소리]
아
정수기 고장 났어요
어, 그거 오늘 온다고 그랬는데
잠깐만...
[준의 한숨]
[새봄의 놀란 숨소리]
꽃?
창사 이후로
첫 신입 사원이 오신다는데
이 정도 세리머니는 해야지
[기대하는 숨소리]
(준) 제가 또 이게 초면에
꽃을 받아 보기는 또 처음...
(정식) 안녕하세요?
1층 조정식 부동산의 대표
조정식입니다
네
[웃으며] 아니, 입사하셨단
얘기 들었고요
제가 이 건물 대표로서
환영의 마음을 전합니다
어, 환영합니다
나도 오늘 생일인데
음력 생일 또 하는 거 아니야
(새봄) 최 변호사님도 뉴 페이스인데
(준) 하, 아니, 괜찮아요
저 꽃 알레르기 있어요
(정식) 근데 여기 신 변하고
사무장 어디 갔어요?
내가 이거 케이크 조그만 거라도
좀 준비하자고 그, 아유, 진짜
아, 아, 저희 셋이 소꿉친구, 예
아, 실제로 소꿉놀이하고
그런 건 아니고요
[정식의 옅은 신음]
(정식) 아, 회식하셨나?
아, 이거 한번 해야지, 어?
[준의 기대하는 숨소리]
야, 니네 진짜
아유, 니네 안 되겠다
어떻게 사람이...
[문이 드르륵 닫힌다]
(준) 스페인 레스토랑도 있고
그, 갈빗집도 괜찮고
아무래도 이게 첫 회식이니까
그, 한식으로...
아, 뭐, 내가 회식하자고...
이런 개인주의적인 거를 이걸
후세에다가 이걸
어떻게 전하지, 이거를, 거?
새봄 씨, 그, 뭐, 생일이라면서요?
내가 저녁 사 줘요?
저 음력 생일 안 쇠요
[기가 찬 숨소리]
(준) 아, 제가 회식 그걸
알아봤는데 저...
소파 밑에도 없고
이것들이 어디 간 거야?
몰카야?
[무거운 음악]
[심란한 숨소리]
[성한과 형근의 기대하는 숨소리]
(소연) 맛있게 드세요
- (형근) 잔술도 한 잔 주세요
- 네, 변호사님은?
이분은 와인을 멀리하시는 분
아이, 잔술이 와인이야?
(형근) 응, 세대 교체했잖아
[와인을 쪼르르 따른다]
우리 사장님은 와인을 드시거든
(소연) 맛있게 드세요
[형근의 탄성]
저는, 저는 소주로 주세요
소주는 없습니다
[호로록거리는 소리]
(성한) 야, 아니, 근무 시간에
음주는 아니지 않니?
개업하고 1년 동안
너의 루틴이 무엇이었을까?
출근, 업무, 퇴근
출근, 가볍게 맥주 1병
점심시간 가볍게 소주 2잔
퇴근 후 본격적으로 소주 2병
[소연의 웃음]
(소연) 멋있네요, 고수 같습니다
승소의 비결은 취권?
- 받아 적어, 인마
- 뭘?
사장님 주옥 같은 말씀
외우든가
쯧
(소연) 어서 오세요
(형근) 어유
[소연의 놀란 신음]
와, 아, 언제 오시나 했어요
(형근) 같이 올 걸 그랬어요
(성한) 아이, 그러게
아, 여기, 여기 사무장님이
저기, 낮술 마니아라
지나가다 생각이 나서
어유...
아, 이거 저 주시는 거예요?
어, 너무 예뻐요
제가 받은 건데
마땅히 둘 데가 없어서
[어색한 웃음]
죄송해요
버리는 건 아니고
받기도 뭐하고 안 받기도 뭐해서
그런 거 있으면 저 다 주세요
[소연의 웃음]
[한숨]
난감한 데서 받았네
어느 새끼야, 이씨
(형근) 씁, 누구?
최준?
에이
[통화 연결음]
어, 새봄 씨, 난데요
그, 혹시 실장님한테
꽃 같은 거 준 사람 누구...
그놈이군요
[익살스러운 음악]
알겠어요
[통화 종료음]
최준이지? 또 오버했지?
이 자식이 왜 오버지?
맞지?
[성한의 한숨]
어이
뭐, 하, 한 건물에서
근무하게 된 거 축하한다
어? 앞으로 잘 부탁한다
뭐, 어려운 거 있으면
언제든지 말해라
그러니까 그 꽃은
아주 함축적인 의미를
담고 있었다고
근데 내가 왜 니네한테
이런 개새끼의 눈빛을
받아야 되는 거냐고
니가 왜 축하해?
뭘 잘 부탁해?
어려운 걸 왜 너한테 말해?
(형근) 너 새봄 씨 첫 출근 날
꽃다발 줬어?
아, 그건 인마...
너 우리 사무실 개업할 때
꽃다발 줬어?
아니
우리 사이에 뭘 새삼스럽게 왜 해
그러니까, 우리 사이에도 안 하던
새삼스러운 짓을
새삼스럽게 왜 했냐고
아, 겁나 팍팍하게 구네, 진짜, 이씨
그게 내 '잡'이야, 인마
언제 어떻게 될지 모르는 거거든
너 내가 한 번만 말할 테니까
똑바로 들어
오이밭에서
갓끈 고쳐 매는 거 아니다
[어이없는 숨소리]
한국말 어려우면 이모티콘으로 보내
한심한 새끼, 진짜
[어이없는 숨소리]
[형근의 한숨]
야
그래, 내가 오버일 수는 있다?
근데 인사가 죄는 아니잖아
너 내가 한 번만 말한다, 잘 들어
이서진 씨는 지금
누군가가 알아보는 게 힘들어
근데 양육권 유지를 위해서
직장이 필요해
아직은 정서적으로
정리가 안 된 시기인데
굳이 니가, 어?
꽃다발 들고 나타나서, 어?
새봄 씨나 최 변은 제끼고
서진 씨만 줬어
'웰컴', '웰컴', 이 지랄 하면서
기분이 어때?
[깨달은 숨소리]
알겠어, 이제?
와, 야, 내가...
내가 감이 이렇게 떨어졌다, 와
와, 조정식
'어텐션' 하자, 진짜!
야, 그러, 그러니까
이, 이 모든 상황의 핵심이
새봄 씨가 삐진 거구나
[익살스러운 음악]
어, 와
어우, 이 미친놈
어우, 이 미친놈, 으, 진짜
와, 나...
나 미친놈
맞아, 그럴 수 있어, 아이씨
야!
[문 종 소리]
야, 이, 야, 건물주 새끼!
너 그거 갓끈 고쳐 매는 거
그게 오입, 오얏나무 아니냐!
♪ 어쩌다 생각이 나겠지 ♪
[노크 소리]
네
[문이 드르륵 여닫힌다]
(서진) 김지숙 씨
전화 여러 번 왔어요
수임하실 수 있는지 궁금해하세요
아...
조금만 더 생각해 볼게요
네
이건 개인적인 질문인데
제 케이스보다 어려운 건가요?
아니, 그냥 궁금해서요
이서진 케이스도 승소했다고
일부러 찾아왔잖아요
그럼 내가 더 이긴 건가 해서
[옅은 웃음]
이혼 소송은 다 어려워요
근데 왜 궁금합니까, 그게?
[어색한 웃음]
글쎄요
음, 예를 들면
그 꽃이 부담되는 거랑
같은 맥락인가 해서요
네
[피식하는 숨소리]
고마워요, 솔직하게 말해 줘서
[감성적인 음악]
근데 그 꽃은
사실 오버 맞아요
제가 예민한 것도 맞아요
아, 그럴 수 있죠, 아직은
'아직은'?
네, 아직은
언젠가 곧 다시 자기 모드로
이서진 모드로 돌아가길 바랍니다
[옅은 웃음]
이, 연주자의 곡 해석도 중요하지만
작곡가의 첫 영감이
가장 중요한 거거든요
근사하네요
[옅은 탄성]
라디오에서 들었어요
클래식 방송에서
변호사님은
슬플 때 트로트를 듣는다고 하던데
사무장님이
날씨가 아주 좋을 때는
클래식도 듣습니다
[문이 탁 닫힌다]
아이씨
아, 나 멋있잖아
- (성한) 정 기사님
- 네
근데 오늘은 왜...
아, 그게
미국에서 큰 사모님이
곧 들어오세요
마 여사가 들어오면
[감성적인 음악]
[성한의 옅은 웃음]
아, 아이고
(사진사) 네, 오빠분이 신부님 옆으로
좀만 더 가까이 갈게요
- 더요?
- (사진사) 네
아니, 옷이 이거 뭐
한 평 반이나 되니까
[사람들의 웃음]
(사진사) 네, 지금 좋습니다
자, 카메라 보시고 하나, 둘
[카메라 셔터음]
씁, 아니, 동생 보내는 게
되게 아까우신가 보다
제가요?
[사진사의 웃음]
웃어
오빠 긴장하면 정색 나오잖아
[성한의 호응]
[사진사의 웃음]
(사진사) 네, 좋습니다
자, 카메라 보시고 하나, 둘
[카메라 셔터음]
네, 좀 더 환하게 하나, 둘
네, 좋습니다
- (성한) 고맙습니다
- (주화) 감사합니다
음, 갑자기 이렇게 정한다고? 응?
[주화의 웃음]
너 시집가기 싫다며, 응?
징글징글하게 연락해 가지고
아빠한테, 응, 말 좀 해 달라고
다정하더라
참, 나보다?
오빠가 다정한 편은 아니지
그렇지, 그건 아니지
[주화의 호응]
- 야, 있잖아
- 응?
[작은 소리로] 지금이라도
아니다 싶으면은 그냥 집에 가자
엄마가 그랬잖아
[주화의 피식하는 숨소리]
신부 입장할 때도
아닌 것 같으면 그냥
부케 던져 버리고 나오라고, 어?
[주화의 웃음]
[한숨]
오빠가 걱정이다
내가 왜?
오빠 가까이에 있으면 좋잖아
아...
(주화) 어, 어머니
[성한의 놀란 신음]
앉아, 어, 앉아, 앉아, 앉아
이쁘다
정말 이쁘구나
감사합니다
저 너무 떨려요
[금희의 웃음]
저기, 우리 주화
잘 좀 부탁드릴게요
그런 게 어디 있어요
피차 고마운 일이지
주화가 정말 착해요
마음도 여리고요
착하다?
네
[금희의 웃음]
안 돼
착하면 큰일 난다
[무거운 음악]
[어색한 숨소리]
[성한의 옅은 웃음]
[금희의 웃음]
안 돼, 착하면
착하면 큰일 나
[웃음]
(유석) 좋아 보이네?
네, 상태는 늘 양호한 편입니다
내적으로나 외적으로나
이직 준비는 잘되고 있고?
네, 첫 출근했습니다
어딜 가든 잘할 거야
[옅은 웃음]
감사합니다
아이, 갑자기 부르시길래
쫄아서 좀 그랬거든요
근데 이렇게 마음 편하게
이직할 수 있게
안부도 물어 주시고
건강도 물어 주시고
[준의 웃음]
마음이 편해?
- 예?
- 아직 편하지 마
아직 퇴사 처리 정리된 거 아니야
퇴사 처리가 그럼 어떻게...
회사 기밀을 알고 있는 직원을
안전 장치 없이 그냥
내보낼 수는 없잖아
안 그래?
저는 아는 기밀이 없는데요
내 귓구멍이 다른 사람보다도 작대
그래서 이 면봉이 잘 안 들어가
그래서 내가 아기들 쓰는 거 있지?
내가 그거 한번 사 봤거든?
근데 이건 또
너무 야들야들해 가지고
귓밥 파기도 전에 휘더라고
이비인후과 가면 귀지 파 주는데요
아유, 뭐, 선생님들 바쁜데
귓밥 파러 뭘 거기까지 가
난 그냥 나한테 맞게 만들어서 써
면봉도
사람도
[의미심장한 음악]
너 내 스파이였잖아
아, 아, 그, 심부름시키신 거
아유, 깜짝이야, 난 또 뭐라고
신성한도 알아?
니가 신성한 캐고 다니고
신성한 의뢰인 남편 만나 작전 짜고
전 상사가 하라는 대로
한 것뿐인데요
에헤이
변호사란 인간이
이런 초등적 대응은 뭐야?
실망이야, 최 변
[어색한 신음]
(유석) 누가 시킨 게 중요하니?
시킨다고 한 놈이 너라는 게 팩트고
너란 놈이 신성한 사무실에
성실을 약속하며
입사하겠다는 게 난센스지
[유석의 웃음]
[불편한 신음]
[형근의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(형근)
[깊은 한숨]
뭘 해도 미친놈 같다
어?
최 변!
[준의 깜짝 놀라는 신음]
왜 여기 있어요?
왔으면 사무실로 오지
뭔 일 있어요?
뭐 좀 마실래요? 물?
아니요
아아 한 잔 하실래요?
[세련된 음악이 흘러나온다]
(형근) 어허
[준의 한숨]
어떡하죠?
신성한 변호사님이 아시면
저 마저 패겠죠?
그렇죠
아, 이번엔 말릴 명분이 없네
근데 생각해 보면요
제가 스파이로 염탐하지 않았으면
'피아노 맨'이
신성한 변호사님인지도 몰랐을 거고
안 그랬음
영상 조회 수 레전드 찍었을 겁니다
뭐, 전화위복 뭐 그런 거잖아요, 예?
그렇다고 하기엔
금화로펌이 참...
[준의 한숨]
신 변이
최 변호사님을
왜 부담스러워하는지 아세요?
잘생겨서?
어리고?
그런 것도 있고
최 변이 금화에서 와서 그런 거거든
아니, 박유석, 신성한
둘이 왜 그래요, 정말?
아, 이거 말해 주면은
신 변이 지랄...
난리 날 텐데
(준) 비밀 지킬게요
아, 제 인생이 달린 일이라고요
[준의 칭얼대는 신음]
아, 이것참
[준의 칭얼대는 신음-계속]
오케이
신 변한테 아는 척하면 절대 안 돼요
(준) '프로미스'
도장까지 딱, 응?
[고심하는 숨소리]
어쩌면 이 이야기는
피아노에서부터
시작됐다고나 할까?
(형근) 최 변 입장에서는, 응?
고용주가 시키는 일이니까, 응?
그렇죠, 최 변호사님?
(준) 제가 무슨 힘이 있나요
언제 잘릴지 모르는
인턴 변호사인데
[형근의 안쓰러워하는 소리]
하, 갑자기 힘없는 인턴?
와, 나 처음으로
박유석이의 입장을 생각하게 되네
(형근) 그, 본질에서
벗어나지 마시고...
아니, 생각을 해 봐요
박유석은 지금
완전 빡치는 상황이거든, 응?
이거, 이거 아주 대단한 스파이다
아주 믿음직스럽다, 어?
그래 갖고 정식 명함
변호사 명함 딱 파려는데
'나 적진으로 들어가겠소'
하고 이직을 해 버렸네
이거 상당히
노여운 상황 아니야, 이거?
제가요, 눈치가 상당히 빠르거든요
최준 변호사님
아니, 박유석 변호사가 이렇게까지
신경 쓰는 사연이 뭔가, 응?
(형근) 최 변
아니, 왜 이 쪼그마한 사무실에
신경을 쓸까?
무슨 사연인가, 응?
아니, 울, 울 엄마가
그, 사연 없는 무덤은 없다고
뭔가 있겠죠
본질에서 벗어나지 말자니까요
아니, 그 사연이 무엇이든, 어?
나는 최선을 다해서
피아니스트 겸 로이어
신성한 형님을 돕자
저는 그런 마음으로
이 전쟁터에 발을 들인 거거든요
[당황한 숨소리]
[한숨]
(성한) 월급은 준답니까?
워, 월급이요?
아니, 스파이 활동비는 받아야지
- 안 할 건데요
- 하세요
금화에서 활동비 받아서
우리 사무실
회식합시다
[우아한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(성한) 여기 있는 거
그냥 막 퍼다 날라요
[익살스러운 음악]
난 모르는 일이고
너는 그 인간 스파이 해
진짜 개멋있어, 진짜
제가요
저 포도가 무르익어서
최고의 와인 농장이 되도록
최고의 스파이가 되겠습니다
더 할 말 있어?
열심히 퍼다 나르겠습니다
믿어 주셔서 감사합니다
[준의 신난 신음]
[밝은 음악]
(형근) 야, 너 유비 같다, 유비
아니야, 관우가 더 멋있나?
나 멋있는 거는 일상이고 뭔들
너는?
정리하고 있는 거야?
아이고
야, 아기가 태어난다잖아
내가 알아서 할게
웃어?
아휴
♪ 어차피 ♪
♪ 잊어야 할 사람이라면 ♪
♪ 돌아서서 울지 마라 ♪
(성한) ♪ 눈물을 거둬라 ♪
[소연의 흥얼거리는 소리]
[꼬르륵거리는 소리]
[형근의 옅은 숨소리]
이거만 먹고 일어날 건데
어, 이거 제가 만든 건데
시식
고맙습니다
[탄성]
달달하니 좋네요
와인이랑도 잘 어울리네
[웃음]
매일같이 라면에 와인이면
속은 괜찮으세요?
밥이 낫긴 하겠죠
아니, 근데 진짜 마카롱 가게로
바꾸실 거예요?
네
상권이 마카롱은 좀
[소연의 생각하는 신음]
안 되면 다시 라면 팔고요
[웃음]
그렇긴 하죠
[휴대 전화 진동음]
어, 지은아
[긴장되는 음악]
[지은의 가쁜 숨소리]
왜 그래?
[지은의 아파하는 신음]
너 왜 그래?
(지은) 도와줘
아파, 아
피가 또...
1, 119, 119 불러야지
(지은) 무서워, 아...
내가, 내가 지금 갈, 갈게
기다려, 알았지?
[고조되는 음악]
지은아, 어, 알았지?
- 운전하시려고요?
- 예?
아, 아니요, 아니요, 아니요
그, 그건 아닌데 지금
지금 지은이가...
[긴장되는 음악]
차 키 주세요
[지은의 힘겨운 숨소리]
(소연) 머리 조심, 그렇죠
(지은) 아...
[아파하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[지은의 아파하는 신음]
119는 왜 못 부르게 하는 거야?
아, 고집부리다가
애가 잘못되면 어떡하려고 그래
[지은의 힘겨운 신음]
[다가오는 발소리]
아
고마워요
경황없었는데 덕분에
여기가 저희 집하고 가깝네요
택시 타고 가세요
뭐 하시는 거예요, 지금?
저 도운 거예요
아, 죄송해서
됐습니다
여동생이세요?
아니요
와이프입니다
예? 아내분...
아이고, 아기가 괜찮겠죠?
하, 그래야 할 텐데요
정말 고맙습니다
아, 예, 가 볼게요
예
고맙습니다
[한숨]
아니
임신 초기인데 그렇게
라면에 와인을 마신다고?
[한숨 쉬며] 하루가 멀다 하고
[깊은 한숨]
[달려오는 발소리]
[남자의 거친 숨소리]
[남자의 가쁜 숨소리]
저...
들어가 보세요
아기랑
지은이는 괜찮다고 하네요
[휴대 전화 진동음]
[깊은 한숨]
그럼 전 이만
(남자) 가, 감사합니다
[한숨]
[애잔한 음악]
사람이 아프니까
마침 제가 근처에 있었고
[한숨 쉬며] 다른 뜻은 없고요
(남자) 죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
[한숨]
[걱정 섞인 신음]
(TV 속 쇼 호스트) 네, 안녕하세요?
반갑습니다
오늘 저희가 보여 드릴 상품
바로 대한민국 사람이라면
가장 사랑하는 반찬 간장게장인데요
오늘은 그 간장게장 중에서도
여러분이...
(성한) 알 봐라
[성한의 탄성]
살까?
아이, 뭐야, 저건
1인 가구 용량을 왜 안 팔아?
요즘 1인 가구가 얼마나 많은데
사회가 발맞춰 가야지, 진짜
[통화 연결음]
[TV 속 쇼 호스트가 계속 말한다]
와, 진짜 기가 막힌다, 정말
(쇼 호스트) 쭉
오, 밥 비벼, 대박
아우, 안 받아
씨
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(성한) 여보세요?
- 야, 조정식
- (정식) 아, 왜?
저, 형근이 거기 있냐?
(정식) 아니, 없어, 왜?
- 없어?
- (정식) 없어
야, 너 혹시 너 간장게장 관심...
(정식) 아이, 시끄러워
[통화 종료음]
왜 전화를 끊어
아, 진짜, 이씨
[속상한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[터져 나오는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
- 어, 왜?
- (성한) 어, 형근아
야, 간장게장 나왔어, 반띵 하자
이제 마감 3분 남았어, 지금
돌게장 아니지?
나 돌게장 싫어해
응, 아, 알이 진짜 장난이 아니야
알 색깔은 저거 지금 좀
존재하지 않는 색이야
- (성한) 어떻게, 주문한다?
- 어
여보세요?
(성한) 왜 울었어?
와, 씨, 소름
넌 왜?
[익살스러운 음악]
(정식) 어, 형근이 걱정돼서
니가 애타게 찾았다는 건
분명히 무슨 일이 있다는 거거든
(성한) 야, 그 시점엔
애타게 찾지 않았거든
간장게장 얘기하는데
니가 끊었잖아
아이씨, 지금 그게 중요하냐?
내가 얘 상태를, 어?
정확히 딱 캐치했다는 게
중요한 거지
얘 이것 봐라, 이거
눈 부운 거 봐
백퍼 울었어
심수봉 누나 노래 들을까?
응, 응
수봉이 누나 노래에는 또 위스키지?
아, 이 새끼 육포 같은 거라도 좀
사 갖고 오지
[정식이 구시렁거린다]
[잔을 탁 내려놓는다]
[정식의 개운한 신음]
지은 씨 만났지, 너?
그놈을 만났어
지은 씨랑 사는 놈?
착하게 생겼더라
야, 씨, 지금 제정신이야?
착한 걸로 배틀하면
너한테 다 털리지
(성한) 아니, 아니, 아니
가, 갑자기 왜 만났는데?
지은이가 위급했어
그놈은 출장 근무 중이었고
그래, 그래서 너를 불렀다고?
아니, 믿고 빠른 119 시스템은
왜 마다하고?
못 부르겠대
염치가 없어서
[정식의 기가 찬 숨소리]
[형근의 한숨]
(정식) 이야
[개운한 신음]
심수봉 노래 듣자
야, 인생 진짜
[정식의 웃음]
그 남자는 뭐래?
야, 뭘 또 파 물어, 애 속 쓰리게
죄송하다고
울더라
[기가 찬 웃음]
염치없고 울고
대환장 파티다, 씨
너는? 괜찮은 거야, 지금?
몰라, 이씨
이렇게 되고 나니까
뭐가 뭔지도 모르겠고
그냥 뭐
아기나 건강하게 태어났으면 좋겠고
지은이 순산했으면 좋겠고
몰라, 이씨
아휴, 저 새끼...
[깊은 한숨]
[형근의 심란한 숨소리]
[정식의 목 가다듬는 소리]
(성한) [작은 소리로] 미친놈
뭐 하냐?
[휴대 전화 카메라 셔터음]
또라이 아니야, 이거
[정식의 피식하는 소리]
(정식) 이거 봐
[탄성]
진짜 길게 나왔다
응
[성한의 탄성]
[정식의 웃음]
(정식) 잘 나왔어
정식이가 찍은 거야
봐 봐
(정식) 이거
잘 나왔지?
보내 줘
그래그래, 보내 줄게, 보내 줄게
[익살스러운 효과음]
마음에 들어?
[익살스러운 음악]
[형근의 한숨]
어떻게, 하나 더 찍을래?
가서 저기 서 봐, 다시
되게 길게 나왔어, 한번 봐 봐
- 더, 하나 더 할래?
- 그래
스피커 옆에 있으면
더 길게 나올 수 있어
어, 야, 안 보고 있는 게
더 잘 나왔다
뭐, 좀 괜찮은 것 같은데
다시 서 봐, 되게 길게 나왔어
- 프로필 사진 없고...
- 응
- 프로필 사진 없어?
- 프로필 사진...
아, 그래서 니가
맨날 그거 비어 있었구나
(정식) 어디 오디션
보러 다니나 보다, 쟤
(성한) 응? 아니야, 앉지 마
앉지 마, 서야지
- 저쪽 봐야지
- (성한) 저쪽 봐야지
[형근의 헛기침]
(성한) 아니야, 그거 손대지 마
그거 손대지 마, 이씨, 새끼야
(정식) 그렇지, 가만, 어, 가만있어
[휴대 전화 카메라 셔터음]
- 옳지
- (정식) 저쪽을 봐야지, 저...
(성한) 아니, 여기 보지 말고
너는 앞, 앞을 안 보는 게 나아
(정식) 바로 어색해졌어
[성한의 옅은 호응]
- 와, 와, 괜찮아
- (성한) 아까 거가 나아
아까?
(정식) 야, 이거
잘하면 배우 해야지
- 아...
- 스피커 손대지 말고, 새끼야
- 오천만원짜리, 쌍놈 새끼, 이거...
- 보내 줄게
아까 걸로 된 것 같아
보내 줄게, 전화번호 좀 알려 줘
(현우) 나 요즘에는 게임 조금만 해
그런 것 같더라
그러니까 방에서 숙제할래
나 게임할까 봐 여기서 하는 거잖아
아닌데?
엄마 혼자 있기 싫어서 그런 거야
어떤 게 싫어?
[그릇을 달그락거린다]
내 마음대로 생각하는 거
그런 게 싫어
엄마 마음인데
엄마 마음대로 생각도 못 해?
[잔잔한 음악]
학교
생각보다 괜찮아
엄마는 회사 괜찮아?
응, 좋아
[장내 안내 방송이 흘러나온다]
(정 기사) 오셨습니까?
어, 정 기사
이촌동으로 모실까요?
논현동으로 갑시다
기영이 먼저 봐야겠어요
네, 그럼 논현동으로 모시겠습니다
애 밥 먹어 봤어요, 정 기사?
네?
새 며느리
아, 네
지금 애가 나아?
먼저 간 애가 나아?
요리 솜씨 말이야
글쎄 뭐, 저야 뭐든 다 잘 먹어서
잠 깨려고 농담한 거야
나이 들었나
시차 적응 꽤 걸리겠어
최 닥터 진료 잡을까요?
- 며칠 쉬어 보고
- (정 기사) 네
기영이 말이야
네
나랑 같이 하와이로 가자고 하면
따라나설까?
글쎄, 아마 작은 사모님이
안 보내지 싶습니다
한 달에 한 번 삼촌 보는 것도
못 가게 하니까
[무거운 음악]
걔가 그래
명분도 없이 물어뜯잖아
거칠고
과해
씁, 최정호 님 아드님이면
지금 미국에
있어야 하는 거 아닌가요?
잠깐 나왔어요
부모님은 아시고요?
아니요, 공항에서 바로 왔어요
아니, 근데 저를 왜
우리 아빠 변호사시잖아요
아직 수임 전이라서
수임이요?
아, 저...
케이스를 진행할지 안 할지
아직 결정하지 못했다는 뜻이에요
아빠가요? 아니면 변호사님이요?
내가요
근데 먼저 부모님한테
연락을 드려야 하는 거 아닐까요?
(민수) 아, 괜찮아요
어차피 정상인 사람
아무도 없는 집안이라
그렇잖아요
아빠는 간암이라 이식이 필요하고
엄마는 이식해 줄 마음도 없고
다행인지 모르겠지만
아빠랑 바람난 아줌마가
이식을 해 준다니
천만다행이긴 한데
엄마가 이혼을 해 줘야 되는
대충 맞죠?
누구한테 들었어요?
어른들 일은 어른들이
알아서 하시는 거고
저는 다른 게 궁금해서요
저 15세 이상이라 장기 기증
내 의지대로 할 수 있는 거
맞죠?
[생각하는 숨소리]
[의미심장한 음악]
그래서요?
제가 간 이식해 주려고요
법적인 거 도와주세요
[안경으로 테이블을 탁탁 친다]
[한숨]
10분만 중화하고 샴푸 할게요
(손님) 응, 점심은 먹었어?
점심시간에 손님들이 몰려 가지고
두유 하나 먹었어요
(손님) 아이고, 남편이 교수인데
왜 이렇게 죽자고 해?
아니, 여기도 예약제로 돌리면
편하지 않아?
아유, 다 단골손님인데
야박하게 안 되지
네, 좀 계세요
[손님의 호응]
(지숙) 혹시 아들한테 연락 없어요?
아들도 알아야지
나중에 원망 들어
[문자 메시지 발신음]
[한숨]
최민수?
네
내가 기가 좀 차 가지고
말을 좀 놓을게
네
장기 이식이라는 게 말이야
비혈연자인 경우에
아주 엄정하게 조사를 해
그럼 혈연자인 경우에 설렁설렁 아니
엄격하지 않을 것 같니?
[무거운 음악]
수술 베드에 누워서
메스를 기다리는 게
그게 더 무섭겠죠
안 그래요?
저 겨우 16살이잖아요
[한숨]
[성한의 탄성]
[성한과 소연의 옅은 웃음]
- (소연) 맛있게 드세요, 예
- (성한) 고마워요
응?
(서진) 으음, 끊었어요
[성한과 서진의 웃음]
(서진) 최정호 교수 이혼 소송
[술을 조르르 따른다]
아직도 고민 중이세요?
[성한의 생각하는 신음]
(성한) 네
(서진) 하셨으면 좋겠어요
[무거운 음악]
(민수) 그 얘기 알아요?
뭐, 토끼가 간을 떼 주면
어쩌고저쩌고하는
별주부전?
- '딜' 할 거예요
- '딜'?
내 간 떼 줄 테니까
그 엿같은 유학 좀 그만 보내라고
(서진) 최정호 씨 사건 그냥 보내면
작곡가의 첫 영감처럼
연주 못 할 것 같아요
내 마음이니까
내 마음대로 해석할 것 같아요
이 사람이 날 알아볼까?
알아봤구나
뭘 상상하고 있을까?
내가 오늘 뭘 입었지?
스커트 말고 바지 입을 걸 그랬나?
립스틱이 진한가?
마스카라는 하지 말 걸 그랬나?
신성한 변호사님도
나를 변호하면서
지금처럼 불편해했겠지
그런 해석이요
[성한의 옅은 숨소리]
[개운한 신음]
제가 냅니다
- 여기 있습니다
- 감사합니다
[카드기 조작음]
[카드기 작동음]
[달그락거리는 소리]
사장님이랑 안 어울려요
다른 꽃을 선물할게요
감사합니다
[문을 드르륵 여닫는다]
[감성적인 음악]
(성한) 그, 민수 군이
찾아왔었습니다
[정호의 한숨]
놀라지 않으시네요
뭐 알고 계신가요?
아니요, 거기까지 갈지는...
제가
고민이 참 많았습니다
이 사건을 맡아야 되나, 말아야 되나
제가 뭐라고
변호사면은 의뢰인의 승소에만
집중하면 되는 건데
제가 뭐라고 이거 자꾸
잣대를 들고 곡 해석이...
(정호) 저, 미안한데
내가 지금
빙빙 돌려서 말하는 걸
들어 줄 기운이 없어요
그냥 대놓고 비난하는 게
듣기 쉽습니다
아니요, 변호에 대해서
말씀드리는 겁니다
이렇게 시작이 되면요
이거 반드시 이겨야 되거든요
딱 두 가지만
감당해 주실래요?
첫째, 암 보험
그거 전부 다 해약하세요
두 번째
전과자가 되실 수도 있습니다
그, 외람되지만 말 그대로
'죽기 아니면 까무러치기다'
이 뜻입니다
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(성한) 달라요
이서진 씨는
현우를 지키려고 한 거고
(지숙) 뭐 하는 짓이야!
(성한) 최 교수 부부는
시작부터가 달라요
(금희) 신성한 씨가 궁금해서
[웃음]
(금희) 착하면 큰일 난다고
흘려듣지 말고
[화난 숨소리]
(유석) '1225'
무슨 의미가 있는 번호인가요?
(성한) 마지막으로 통화한 사람을
좀 알고 싶어서요
[휴대 전화 진동음]
누구시죠?